電化製品の ラベルを 見ると 500W 1000W 1200W という 表記が あります。
この Wとは 何か 分かりますか。
この Wは 必ず 大文字で 書かれて います。
レンジや アイロン ドライヤー などに Wと 書かれて います。
電化製品に 書かれて いるので 電気に 関する ことだと 分かります。
この 3つの 電化製品を ひかく すると 右に いくほど 数字が 大きく なって います。
数字が 大きく なるほど パワーが 大きく なって います。
このパワーは 何を意味する のでしょうか。
数字が 大きいほど パワーが 大きく より 多くの 光や 音や 熱を 出すことが できます。
この 動画では 電化製品の パワーに ついて 勉強しましょう。
いろいろな はたらきをする 能力のことを エネルギーと 言います。
電気が持つ エネルギーを 電気エネルギーと 言います。
1秒あたりに使う 電気エネルギーの 量を 電力と 言います。
この電力が 先程話した 1200Wの ことです 。
電化製品を どのように 使うので しょうか。
プラグを コンセントに 差しこんで 電化製品を 使います。
この電力は 何に関係して いるので しょうか。
コンセントには 電圧が 発生していて 導線の 中には 電流が 流れて います。
そのため 電力は 電圧と 電流に 関係して います。
もう一度 復習します。
1秒あたりの 電気エネルギーの 量を 電力と 言います。
電力は 電圧と 電流が 関係して います。
電力を 求めるときは 電圧と 電流を かけて 求めます。
ここで 単位を 確認して おきましょう。
最初に 話した 電力の 単位は 大文字の Wで 表します。
これを ワット と呼びます。
電圧を 覚えて いますか。
大文字の Vで ボルトと 呼びます。
電流は 大文字の Aで アンペアです。
電力は 電圧×電流で 求める ことが できます。
ドライヤーを 例に 電力に ついて もう少し 見て いきましょう。
ラベルを 見ると 「100V-1200W」と 表記されて います。
100V ‐ ハイフン 1200Wと 言います。
これは 何を 意味するので しょうか。
この ドライヤーを 100Vの 電圧で 使用すると 1200Wの 電力になる という 意味です。
もう一度 復習します。
電力は 何と 何が 関係して いるので しょうか。
電力は コンセントに 差しこむ ことで 電圧が 発生します。
プラグの 導線には 電流が 流れます。
電力は 電圧×電流で 求める ことが できます。
ラベルの 100Vは 電圧の ことです。
1200Wは 電力の ことです。
電力と 電圧が 分かって いるので 電流を 求める ことが できます。
それでは 100Vの 電圧で 1200Wの ドライヤーを 使用すると どのくらいの 電流が 流れるので しょうか。
1200Wは 電力です。電圧 100V×電流と 表すことが できます。
求めたい 電流は 1200W/100V です。
12Aの 電流が 流れます。
この ドライヤーの 表記から 計算することが できます。
最後に もう一問 解いて みましょう。
500Wの アイロンを 100Vの 電源に つなぎ ました。
アイロンには 何Aの 電流が 流れるで しょうか。
公式を 覚えて いますか。
電力は 何と 何に 関係した でしょうか。
コンセントに プラグを 差しこむと 電化製品が 使えます。
電力は 電圧 かける 電流 でした。
今回 あたえ られている 数字を 公式に 当てはめて いきましょう。
理科は 数字が 出てきたら 必ず 使うから チェック します。
500Wは 電力のことで 100Vは 電圧のこと です。
電力と電圧の 2つの 数字を 公式に 当てはめて 考えましょう。
電力が 500W 電圧が 100Vです。
求めたい電流を xとします。
どのように 考えますか。
100x=500 になります。
x=5Aに なります。
続いて アイロンの 抵抗（ていこう）の 大きさを 求めましょう。
これは オームの法則を 使います。
オームの法則を 覚えて いますか。
オームの法則とは 流れる 電流は 電圧に 比例する ことです。
V=RI になります。
または 円を 書いて 覚えると よいです。
円の上半分に Vです。下半分には RとIです。
今回は 抵抗（ていこう）の Rを求めるので V 割る アンペア 電流 となります。
R=V/I になります。
今回 Iの 電流は 5A 流れて います。Vの 電圧は 100Vです。
これを 計算すると 20Ωに なります。